بعد سنة كاملة من أنميات
لم تصل للمستوى المطلوب
كنظيرتها السنة الماضية
ها هو آخر موسم على الأبواب
فهل هذا الموسم سيُنقذ هذه السنة
من أن تكون أحد أسوأ السنوات
التي مرت على الأنمي
أم أنه سيزيد الطين بلة
وما أفضل طريقة لمعرفة ذلك
غير متابعتكم لهذا المقطع
والذي سيكون دليلكم الكامل
لأنميات موسم خريف
سأحاول في هذا الفيديو
استعراض كل ما سيُعرض من أنمي
في هذا الموسم الممتد
من أول أيام شهر 10
حتى آخر يوم في السنة
وسيكون الخط الزمني لهذا المقطع كالآتي
سنستعرض الأنميات الجديدة
والتي سأصنفها لثلاثة تصانيف
أنميات من المحتمل أن تكون جيدة
أنميات من المحتمل أن تكون متوسطة
وأنميات من المحتمل أن تكون ضعيفة
بعدها سنتطرق للأنميات
التي حصلت على مواسم جديدة
ثم نذهب للأنميات المستمرة
والتي سنقسمها لأنميات مستمرة
ستنتهي هذا الموسم
وأنميات مستمرة معنا
لا يُعرف وقت انتهائها
نذهب بعدها للأوفات والحلقات الخاصة
ثم نستعرض الأفلام
ونختمها بأقراص البلوراي
نبدأ أولا كما أسلفنا ذكرا
بالأنميات الجديدة التي من المرجح أن تكون جيدة
وأول أنمي معنا هوJujutsu Kaisen
في عالم تتغذى فيه الشياطين على البشر
فُقدت أجزاء من الشيطان الأسطوري
ريومان سوكونا
وتشتت حول العالم
إذا استهلك أي شيطان أجزاء من جسم Sukuna
فإن القوة التي يكتسبها
يمكن أن تدمر العالم
من الجهة الأخرى
توجد مدرسة غامضة لسحرة Jujutsu
الذين يتواجدون للحماية من هذا الوجود الشيطاني
يقابل يوجي بطل القصة المشعوذ ميغومي
الذي أخبره أن في مدرسته
غرضًا ملعونًا شديد الأهمية
ومن هنا
تنقلب حياة يوجي رأساً على عقب
العمل مقتبس من مانغا
مازالت مستمرة لحد الآن على مجلة شونين جمب
الإستديو الذي يُمسك العمل هو استديو MAPPA
ومُخرج الأنمي
هو نفسه مخرج أنمي God of High School
لقد نزلت الحلقة الأولى كعرض أولي
وكانت مثيرة للإهتمام
لكن العرض الرسمي للأنمي
سيكون يوم 3 من شهر 10 أيام السبت
تصنيف الأنمي أكشن
قوى خارقة وشونين
Higurashi no Naku Koro ni (2020)
ينتقل Keiichi Maebara إلى قرية صغيرة
ويصادف انتقاله مهرجانها السنوي
يكتشف Keiichi وقوع العديد من جرائم
القتل والاختفاء في القرية
في السنوات الأخيرة
ويبدو أن جميعها مرتبطة بالمهرجان
يحاول Keiichi سؤال أصدقائه الجدد عن هذه الأحداث
لكنهم صامتون بشكل مريب
تبدأ بعض الأحداث الغريبة في الظهور تدريجياً
ويبدأ بطل القصة يتساءل عما قد يخفيه أصدقاؤه عنه
وما إذا كان بإمكانه الوثوق بهم
هذا الأنمي هو إعادة إنتاج لأنمي بنفس العنوان
عُرض سنة 2006
ولمن تابع الأنمي القديم
فهو يُراهن على هذه النسخة
ستكون أفضل أنمي هذا الموسم
عن نفسي لم أتابع العمل
ولمن تابعه فليُخبرنا في خانة التعليقات
إذا كان يرى أنه سيكون أفضل عمل
تم التعاقد مع نفس مؤدي أصوات العمل السابق
كما هم بدون تغيير
وتعاقدوا مع نفس الملحن أيضاً
ولا أعلم إذا كانوا سيستعملون نفس الأوستات
أم سيغيرون منها
يُذكر أن الملحن هو نفسه من لحن سلسلة Fate/stay night
Mob Psycho و
ومصمم الشخصيات
هو من صمم شخصيات سلسلة Monogatari
أول عرض للأنمي سيكون
أول أيام الشهر القادم كل خميس
تصنيف الأنمي غموض
نفسي
وقوى خارقة
Noblesse
ثالث مانهوا كورية تحصل على أنمي هذه السنة
Tower of God بعد
The God of High School و
وبهذا الأنمي سنعرف إذا ما كان اليابانيون
يتعمدون إفساد الأعمال الكورية
باقتباساتهم السيئة
أم أن ذلك كان محظ مصادفة
تتحدث قصة الأنمي عن رايزل
الذي استيقظ من سباته
الذي دام 820 عامًا
يحمل رايزل لقب Noblesse الخاص
وهو نبيل نقي الدم
وحامي لجميع النبلاء الآخرين
في محاولة لحمايته
قام خادمه فرانكشتاين
بتسجيله في مدرسة Ye-Ran الثانوية
لكن الاتحاد وهي منظمة سرية قوية
تُرسل البشر المعدلين
وتتعدى تدريجياً على حياة Raizel
مما يجعله يمارس قوته الجبارة
لحماية من حوله
الأنمي من إنتاج استديو Production I.G
ولقد أنتجوا حلقة خاصة للأنمي سابقاً سنة 2016
مع نفس المخرج ومؤدي الأصوات
أول عرض للأنمي سيكون يوم 8
من شهر 10 أيام الخميس
تصنيف الأنمي أكشن
قوى خارقة
ومصاصي دماء
Dragon Quest: Dai no Daibouken (2020)
أو بما يُعرف في عالمنا العربي
بداي الشجاع
بعد أن تم إحياء الشيطان
الذي عاث في الأرض فساداً
يقرر داي وأصدقاؤه على عاتقهم
منعه من السيطرة على العالم
أثناء رحلتهم يكتشف داي هوية "البطل"
الذي هزم هذا الشيطان سابقاً
والحقيقة وراء القوة الشريرة
التي أعادت إحياء الشيطان
ويتعرف على قواه الخفية
التي تظهر أوقات الخطر
الأنمي هو إعادة إنتاج للأنمي القديم
الذي كان من استديو Toei Animation سنة 91
وهذه المرة Toei أيضا من يُمسك هذا العمل
متخوف من الإقتباس لكن لنتفاءل خيراً
أهم عضو في طاقم العمل هو الملحن Yuki HAYASHI
الذي لحن أنميي Haikyu!! وأكاديمية بطلي
تصنيف الأنمي أكشن
مغامرة وشونين
وأول عرض له سيكون يوم 3
من شهر 10
أيام السبت
الآن مع الأنميات الجديدة
التي من المحتمل أن تكون متوسطة
وأول أنمي معنا هو Ikebukuro West Gate Park
يعيش ماكوتو البالغ من العمر 21 عامًا
في منطقة معروفة بالجرائم
وهو صديق لزعيم عصابة تسمى جي بويز
رغم أنه لا يريد الانضمام كعضو لها
يشتهر ماكوتو بسرعة بديهته
واتساع حيله
حيث قام بحل الكثير من مشاكل العصابة
وأخرجهم من عدة مواقف متوترة
تتغير حياة ماكوتو عندما تجد الشرطة
جثة صديقته مقتولة بطريقة بشعة
في ظل تصاعد حرب النفوذ بين العصابات
القصة مقتبسة من مانغا
والمانغا أتت بعد سلسلة تلفزيونية يابانية
عُرضت سنة 2000 من نفس المؤلف
تصنيف الأنمي غموض
دراما ورومنسي
وأول عرض له سيكون يون 6 من شهر 10
أيام الثلاثاء
Tonikaku Kawaii
يلتقي بطل القصة ناسا
بفتاة لطيفة تُدعى تسوكاسا
في يوم امتحانات القبول بالمدرسة الثانوية
ليقع مباشرة في حبها
ويعترف لها بمشاعره
لكن ردها هو أنها لن تخرج معه
إلا إذا تزوجا
بعد سنوات من تلك الواقعة
وفي عيد ميلاد ناسا الثامن عشر بالتحديد
تطرق هذه الفتاة باب منزله على أنها زوجته
وهنا
تبدأ حياتهم الزوجية
المانغا لها شعبية معتبرة
ودرجات تقييمها عالية على مواقع التقييمات
تصنيف الأنمي كوميدي
مدرسي ورومنسي
وأول عرض له
سيكون يوم 3 من شهر 10 أيام السبت
Kamisama ni Natta Hi
يقضي Youta Narukami
أيامه في التحضير لامتحانات القبول بالجامعة
نهاية العطلة الصيفية
عندما تظهر فتاة صغيرة تدعى هينا
معلنة نفسها بأنها "إله العلم"
لتخبر يوتا بأن العالم سينتهي في غضون 30 يوماً
وقررت لسبب ما
البقاء في منزل يوتا
وهكذا يبدأ صيفهم المفعم بالحيوية قبل نهاية العالم
الأنمي من تأليف المؤلف والملحن الشهير Jun MAEDA
مؤلف وملحن
Clannad After Story
Charlotte
Angel Beats! و
تصنيف الأنمي دراما وفانتازي
وأول عرض له سيكون
يوم 11 من شهر 10 أيام الأحد
Yuukoku no Moriarty
هذا الأنمي يدور حول شخصية
وليام جيمس موريارتي
العدو الرئيسي لشارلوك هولمز
كل التركيز سيكون حول موريارتي
حيث يحاول كرئيس مجموعة
مستعدة لإحداث الفوضى
محو نظام العالم الذي يحكمه النبلاء
وبناء نظام جديد
تصنيف الأنمي غموض
تاريخي وشونين
وأول عرض له سيكون يوم 11 من شهر 10
أيام الأحد
Akudama Drive
منذ زمن بعيد
كانت هناك حرب قسمت العالم
بين مقاطعة كانتو ومقاطعة كانساي
أصبحت كانساي ولاية تابعة لكانتو
وتطورت بطريقتها الخاصة
ومع ذلك
فإن نفوذ سلطة الحكومة
والشرطة تتضاءل فيها
والجريمة تنتشرة على نطاق واسع
ويطلق على هؤلاء المجرمين اسم "أكوداما"
إنتاج الأنمي يبدو جيد من العروض الترويجية
وهو من انتاج Studio Pierrot
تصنيف الأنمي أكشن وخيال علمي
وأول عرض له سيكون يوم الثامن
من شهر 10
أيام الخميس
والآن مع الأنميات الجديدة
التي من المتوقع أن تكون ضعيفة
والتي سأذكرها على السريع
Kimi to Boku no Saigo no Senjou
والحرب القائمة بين إمبراطورية العلم
وعالم السحرة
Majo no Tabitabi
ورحلة الساحرة إلينا حول العالم
ومغامراتها مع مختلف الناس
Adachi to Shimamura
وقصة حب بين فتاتين
100-man no Inochi no Ue ni Ore wa Tatteiru
أنمي إيسيكاي حول مجموعة طلاب ينتقلون للعبة
Assault Lily: Bouquet
فتيات في مهمة محاربة الوحوش لحماية الأرض
Kami-tachi ni Hirowareta Otoko
أنمي إيسيكاي حول كهل
توفي ونقل لعالم آخر بهدف عيش حياة عادية
Kuma Kuma Kuma Bear
أنمي إيسيكاي حول فتاة تنتقل للعبة في زي دب
Iwa Kakeru!: Sport Climbing Girls
أنمي إيتشي حول رياضة التسلق الخاصة بالفتيات
Maoujou de Oyasumi
الأميرة المخطوفة النائمة
والبطل الذي يحاول إنقاذها
في نسخة سيئة من تقليد قصص ديزني
Munou na Nana
مدرسة تكوين المراهقين لمحاربة الوحوش
Taisou Zamurai
أنمي حول رياضة الجومباز من استديو مابا
لكن أهم لحظات التحريك فيه بالسي جي
Sore dake ga Neck
أنمي تدور أحداثه
في متجر موجود في كل مكان
في محاولة لمعرفة سر موتو
الذي دائما ما تغطي وجهه قطة
وعلى فكرة
لدي فضول كبير لمشاهدة هذا الأنمي
نمر الآن للأنميات التي حصلت على مواسم جديدة
هجوم العمالقة الموسم الرابع
لن يُعرض هذا الموسم مع الأسف
Hanyou no Yashahime: Sengoku Otogizoushi
موسم جديد لأنمي InuYasha المعروف بإينيوشا
تدور القصة حول ابنتي سيشومارو وإينوياشا
ورحلة الذهاب والإياب بين اليابان القديمة
واليابان الحالية وما إلى ذلك
هناك من يقول أنه تستطيعون مشاهدة هذا الأنمي
دون مشاهدة القديم
وهنالك من يقول أنه ستأتي عليك لحظات
ستشعر فيها بالحيرة لوجود أمر ما ناقص
تصنيف الأنمي أكشن مغامرة وتاريخي
وأول عرض له سيكون يوم 3 من شهر 10
أيام السبت
DanMachi الموسم الثالث
يواصل المغامران رحلتهما نحو المجهول
وهذه المرة في مدينة المتاهة
التي في وسطها
توجد هاوية مليئة بالفوضى
أول عرض للأنمي سيكون هو الآخر
يوم 3 من شهر 10 أيام السبت
النصف الثاني من الموسم الرابع من أنمي Haikyuu!!
المعنون إلى القمة
قمة الحماس في هذا الموسم
الذي سيستعرض مبارات
karasuno ضد inarizaki
في البطولة الوطنية
هذا النصف سيتكون من 12 حلقة
وسيُعرض هو الآخر يوم
3 من شهر 10 أيام السبت
الموسم الثاني من أنمي
Mahouka Koukou no Rettousei
بعنوان Raihousha-hen
أنمي حول سحرة ومصاصي دماء
ليس لدي خلفية حوله
لكن الشعبية التي يحظى بها هذا الأنمي
في المجتمع الغربي كبيرة
أول موسم عُرض سنة 2014
من طرف استديو Madhouse
وهذا الموسم سيتم إنتاجه من طرف استديو bit8
أول عرض للأنمي سيكون يوم 4
من شهر 10 أيام الأحد
Golden Kamuy الموسم الثالث
أحد أكثر الأنميات المتحمس لها
سيستكمل هذا الموسم أحداث الأنمي
ولقد نزلت مؤخراً أوفتين جميلتين له
إحداهما تسرد قصة ملك الهروب
وكيف حصل على هذا اللقب
الجميل في الأمر
أنه تم تغيير تصميم الدببة في الأوفات
من تقنية السيجي
إلى الرسم اليدوي
وأتمنى أن يواصلوا على هذا المنوال في هذا الموسم
أول عرض للأنمي سيكون يوم 5
من شهر 10 أيام الإثنين
موسم جديد منLove Live!
وسيركز هذا الموسم على كفاح الفتيات
من أجل عدم إغلاق ناديهن
أول عرض للأنمي سيكون يوم
3 من شهر 10
أيام السبت
الموسم الثالث من One Room
يزداد عدد فتيات هذا الأنمي لخمسة
ليبدأن عيش حياتهم اليومية
بعدما كانوا 3 آخر موسمين
أول عرض للأنمي سيكون يوم
6 من شهر 10 أيام الثلاثاء
نمر الآن للأنميات المستمرة
التي ستنتهي هذا الموسم
ولدينا أنمي واحد فقط
هو الموسم الثاني من أنمي
Enn Enn no Shouboutai
مع آرك مثير للإهتمام
الآن مع الأنميات المستمرة
التي لا يُعرف وقت انتهائها
نبدأ بثلاثي الفلر
Black Clover
Boruto
والمحقق كونان
لدينا أيضاً One Piece
وبداية اشتعال الأحداث في آرك وانو
ومغامرات الديجيمون
الأوفات والحلقات الخاصة
حلقتي أوفا للأنمي المنحرف
Dokyuu Hentai HxEros
بمناسبة المجلدين 11 و12
الموسم الرابع من أنمي Strike the Blood IV
والذي سيُعرض على شكل
12 حلقة أوفا
الأوفا الثانية لأنمي Date A Bullet
Nightmare or Queen بعنوان
علما أن الأوفا الأولى عرضت في شهر 8 الماضي
5 حلقات أوفا لأنمي السلايم
وكل حلقة خاصة بمجلد من المانغا
من المجلد 12
حتى 16
بالنسبة للأفلام
فهي ستصدر فقط في دور السنيما
ولا نعرف بعد متى ستصدر كأقراص بلوراي
لنتمكن من مشاهدتها
أقل تقدير لصدورها هو من 4 إلى 6 أشهر
أول فلم معنا
هو الفلم المكمل لأحداث أنمي قاتل الشياطين
والذي سيغطي آرك القطار بالكامل
أول عرض له سيكون يوم 16
من شهر 10
فلم لـ Fate/Grand Order بعنوان
Shinsei Entaku Ryouiki Camelot 1 - Wandering; Agateram
تم اقتباسه من الجولة السادسة للعبة
أول عرض له
سيكون يوم 5 من شهر 12
Burn the b**ch
أقصد the Witch, the Witch
Burn the Witch
Noel و Ninny ساحرتان تعملان
في منظمة لحماية التنانين وسط لندن
في ظل أن تلك التنانين كانت سبب
في موت 72% من عدد وفايات هذه المدينة
مؤلف الأنمي هو السيد Kubo
المعروف بتأليفه لمانغا Bleach
الفلم سيكون بطول ساعة واحدة
وأول عرض له سيكون
يوم 2 من شهر 10
يذكر أن الفلم سيُقسم لثلاث حلقات
ليتم عرضه على مواقع بث الأنمي الرسمية
Josee to Tora to Sakana-tachi
يدور الفلم حول Josee
وهي فتاة مقعدة على كرسي متحرك
تقضي معظم وقتها في القراءة والرسم
حتى أتى اليوم الذي صادفت فيه
الطالب الجامعي Tsuneo
لتتغير حياتها وتقرر أن الوقت قد حان
لمواجهة العالم الحقيقي
إنتاج الأنمي جيد حسب العرض الترويجي
وهذا أمر متوقع لأن الإستديو المشرف عليه
هو Bones
تصنيف الأنمي شريحة من الحياة
دراما ورومنسي
وأول عرض له سيكون
يوم 25 من شهر 12
Majo Minarai wo Sagashite
ثلاث فتيات من أماكن مختلفة حول البلاد
تجمعهن جوهرة سحرية في ظروف غامضة
ليبدآ رحلتهما مع بعض
الفلم من إنتاج Toei Animation
وهو فلم متعلق بطريقة ما بأنمي
Useless Witch Doremi Kaboom!
الذي عُرض سنة 2002 من نفس الأستديو
أول عرض للفلم سيكون يوم 13 من شهر 11
فلم لأنمي Monster Strike بعنوان
Lucifer - Zetsubou no Yoake
هذا الفلم له علاقة بأحداث الأنمي
الذي عرض سنة 2015
أول عرض للفلم سيكون يوم 6 من شهر 11
فلم لأنمي Bem الذي حصل على ريميك مؤخراً
بعنوان Become Human
أول عرض له سيكون يوم 2 من شهر 10
Entotsu Machi no Poupelle
في بلدة محاطة بسور كبير جدا
هواءها دائمًا ما يكون مليئًا بدخان المداخن
لا أحد في المدينة يعرف كيف تبدو السماء
في إحدى ليالي
يُسقط عامل توصيل عن طريق الخطأ
القلب الذي من المفترض أن يسلمه لأحدهم
بحث العامل كثيرا
لكنه لم يستطع إيجاد القلب وسط الدخان الكثيف
ويستمر القلب في الخفقان
حيث سقط في بلدة المداخن
الفلم من إنتاج Studio 4°C
الذي أنتج مؤخرا فلم أبناء البحر
يذكر أن الفلم سي جي
تصنيف الفلم مغامرة
سحر
وفانتازي
وأول عرض له سيكون في شهر 12
الفلم الثالث من أفلام
Grisaia: Phantom Trigger The Animation
بعنوان
Stargazer
أول فلمين عرضا العام الماضي
وكانا بطول 45 دقيقة للواحد
وهذا الفلم هو تكملة للأحداث
وسيعرض يوم 27 من شهر 11
ثلاثة أفلام حول هواية ركوب الأمواج بعنوان
Wave!!: Surfing Yappe!!
سيُعرضون تواليا يوم 2، 16 و30 من شهر 10
Kimi wa Kanata
ميو لديها مشاعر اتجاه
صديق طفولتها أراتا
ولا تستطيع الإفصاح له عن مشاعرها
ذات يوم يتشاجران على أمر تافه
وبينما كانت تجري تحت المطر
تتعرض لحادث مرور
لتستيقض أمام عالم غامض أمامها
أول عرض للفلم سيكون يوم 27 من شهر 11
وأخيراً مع أقراص البلوراي
حيث سنستطيع مشاهدة هذه الأفلام
بعدما عرضت سابقا في دور السنيما
الفلم الأول هو تلخيص لأنمي هجوم العمالقة
المعنون بـ Chronicle والذي سيصدر
يوم 18 من شهر 11
والفلم الثاني هو فلم الأنمي
High School Fleet
والذي سيصدر يوم 28 من شهر 10
ولا تنسوا مشاهدة تلك الأفلام
التي صدرت لها أقراص بلوراي مؤخراً
والتي هي فلم Made in Abyss المكمل للأحداث
Saenai Heroine no Sodatekata. Fine فلم
Digimon Adventure: Last Evolution Kizuna فلم
Kono Sekai no Katasumi ni وفلم
الذي أنتجه استديو مابا
وبهذا أكون قد انتهيت من استعراض
أغلب ما سيُعرض لكم من أنمي
موسم الخريف هذا
والذي أعتقد أنه أنقذ السنة
باعتباره موسم متميز جداً
حتى الأنميات التي صنفتها
بأنها ستكون من المحتمل متوسطة
كنت لأصنفها في خانة الجيدة
لو كانت عرضت في مواسم سابقة
من هذه السنة
أخبروني عن أكثر 3 أنميات جديدة
متحمسون لها
عن نفسي Jujutsu Kaisen
Higurashi
Akudama Drive و
ادعموا الفيديو بما ترونه مناسب لكم
اعجاب أو تعليق
لم يتبقى لي سوى أن أستودعكم الله
الذي لا تضيع ودائعه
والسلام عليكم